Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 11=
=एपिसोड 11=
(How Dare You Block My Path)
(तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरा रास्ता रोकने की)
See.
देखना।
How beautiful.
कितनी सुंदर है।
Don't touch it.
इसे मत छुओ.
Xiaotao, water them.
ज़ियाओताओ, उन्हें पानी दो।
Yes.
हाँ।
Wait!
इंतज़ार!
Yunxiang,
युनक्सियांग,
I feel something is off.
मुझे लगता है कि कुछ गड़बड़ है।
Perhaps
शायद
we should inspect the flowers again before watering.
हमें पानी देने से पहले फूलों का दोबारा निरीक्षण करना चाहिए।
You again?
आप फिर से?
You can't be here.
आप यहां नहीं हो सकते.
Yet you sneaked in anyway.
फिर भी आप किसी तरह चुपके से अंदर घुस आये।
Get out right now!
अभी बाहर निकलो!
But I keep feeling
लेकिन मुझे लगता रहता है
someone tampered with these flowers.
किसी ने इन फूलों के साथ छेड़छाड़ की है।
We really should double-check.
हमें सचमुच दोबारा जांच करनी चाहिए।
Her Highness put me in charge of the greenhouse.
महारानी ने मुझे ग्रीनहाउस का प्रभारी नियुक्त किया।
Don't you listen to me?
क्या तुम मेरी बात नहीं सुनते?
You forgot she rigged the fertilizer
आप भूल गए कि उसने उर्वरक में हेराफेरी की थी
and almost got us killed?
और लगभग हमें मार ही डाला?
By protocol,
प्रोटोकॉल के अनुसार,
flowers for the palace banquet
महल के भोज के लिए फूल
must be watered before moving
स्थानांतरित करने से पहले पानी देना आवश्यक है
to ensure proper hydration.
उचित जलयोजन सुनिश्चित करने के लिए।
Any negligence in watering
पानी देने में किसी भी प्रकार की लापरवाही
would doom us all.
हम सब बर्बाद हो जाएंगे.
Jiuning, just stop.
जियुनिंग, बस रुक जाओ।
Yunxiang asked you to leave.
युनक्सियांग ने आपको जाने के लिए कहा।
Protocol does require watering.
प्रोटोकॉल में पानी की आवश्यकता होती है।
With today's
आज के साथ
big sun,
बड़ा सूरज,
if we don't water them,
अगर हम उन्हें पानी नहीं देंगे,
the Yaohuang peony will wilt.
याओहुआंग पेओनी मुरझा जाएगी।
Then we all will face severe consequences!
तब हम सभी को गंभीर परिणाम भुगतने होंगे !
Yunxiang,
युनक्सियांग,
please inspect them once more.
कृपया एक बार पुनः उनका निरीक्षण करें।
Look.
देखना।
I knew she'd cause trouble.
मैं जानता था कि वह परेशानी खड़ी करेगी।
Now she even grabs me.
अब तो वह मुझे पकड़ भी लेती है।
You came to Yongxiu Palace with ill intentions.
आप योंगशियु पैलेस में बुरे इरादे से आये थे।
Trying to sabotage Her Highness's banquet?
क्या आप महारानी के भोज में बाधा डालने की कोशिश कर रहे हैं ?
Someone!
कोई व्यक्ति!
Seize her!
उसे पकड़ो!
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
- Yes.
- हां हां।
What...
क्या...
- What? - What's happening?
- क्या? - क्या हो रहा है?
What do we do now?
अब क्या करें?
I...
मैं...
How do we explain this?
हम इसे कैसे समझाएं?
Alum stones.
फिटकरी के पत्थर.
What's happening?
क्या हो रहा है?
We're doomed.
हम बर्बाद हो रहे हैं।
Yongxiu Palace is hosting the banquet.
योंगशियु पैलेस भोज का आयोजन कर रहा है।
You must be eager to see
आप अवश्य ही देखने के लिए उत्सुक होंगे
the rare Yaohuang peony.
दुर्लभ याओहुआंग पेओनी.
We'll feast our eyes soon enough.
हम जल्द ही अपनी आँखों का आनंद लेंगे।
Yes.
हाँ।
Greetings, Your Highnesses.
नमस्कार, महामहिम!
Where is the supreme Yaohuang peony?
सर्वोच्च याओहुआंग पेओनी कहाँ है?
We heard it has been delivered here for a while now.
हमने सुना है कि इसे कुछ समय पहले ही यहां वितरित किया गया है ।
Show us quickly!
हमें जल्दी दिखाओ!
Your Highnesses,
महामहिम,
Noble Consort Xian has gone to pick up the Empress Dowager.
कुलीन पत्नी जियान महारानी डोवगर को लेने गई है।
The banquet
भोज
cannot commence until Her Majesty arrives.
जब तक महारानी नहीं आ जाती तब तक यह शुरू नहीं हो सकता ।
Please be seated and refresh yourselves.
कृपया बैठ जाएं और तरोताजा हो जाएं।
It won't be long.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
Why is the curtain drawn?
पर्दा क्यों खींचा गया है?
Is there
वहाँ है
something going on?
कुछ हो रहा है?
Consort Chun, the Empress Dowager isn't here.
कंसोर्ट चुन, महारानी डोवगर यहाँ नहीं हैं।
The banquet hasn't begun.
भोज अभी शुरू नहीं हुआ है.
- You can't enter. - How dare you!
- तुम अंदर नहीं जा सकते। - तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
How dare you block my path!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरा रास्ता रोकने की!
Consort Chun,
कंसोर्ट चुन,
you can't...
आप नहीं कर सकते...
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
This...
यह...
That's Yaohuang peony?
यह याओहुआंग पेओनी है?
What happened to it?
इसका क्या हुआ?
That is His Majesty's imperial gift.
यह महामहिम का शाही उपहार है।
Even Her Majesty was invited to admire it.
यहां तक ​​कि महारानी को भी इसकी प्रशंसा करने के लिए आमंत्रित किया गया था।
How could you be so careless?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
Mercy!
दया!
I've made a mistake.
मैंने एक गलती की है।
Now I see why you stopped me.
अब मुझे समझ आया कि तुमने मुझे क्यों रोका था।
You ruined His Majesty's gift!
तुमने महामहिम का उपहार बर्बाद कर दिया!
Guards!
गार्ड!
Take all these maids and execute them!
इन सभी नौकरानियों को ले जाओ और उन्हें मार डालो!
Hold!
पकड़ना!
By regulations,
नियमों के अनुसार,
consorts can't punish staff from other palaces.
पत्नियां अन्य महलों के कर्मचारियों को दंडित नहीं कर सकतीं ।
This is Yongxiu Palace.
यह योंगशियु पैलेस है।
Noble Consort Xian is the mistress here.
नोबल कंसोर्ट जियान यहां की मालकिन हैं।
Her rank is higher too.
उसका पद भी ऊंचा है।
We must wait
हमें इंतज़ार करना होगा
for her return to handle it herself.
उसे वापस लौटने के लिए कहा ताकि वह स्वयं ही इसे संभाल सके।
If you overstep your authority here,
यदि आप यहां अपने अधिकार का अतिक्रमण करते हैं,
you will cross Noble Consort Xian and face consequences.
आप नोबल कंसोर्ट जियान को पार करेंगे और परिणाम भुगतेंगे।
How loyal you are.
आप कितने वफादार हैं.
You destroyed the Yaohuang peony.
तुमने याओहुआंग पेओनी को नष्ट कर दिया।
You think Noble Consort Xian can escape responsibility?
क्या आपको लगता है कि नोबल कंसोर्ट जियान जिम्मेदारी से बच सकता है?
She can't save herself.
वह खुद को नहीं बचा सकती.
Even if she came, she'd still have you executed.
अगर वह आ भी गई तो भी वह तुम्हें मृत्युदंड दिलवा देगी।
In the harem,
हरम में,
hierarchy is
पदानुक्रम है
strictly observed.
सख्ती से पालन किया जाएगा।
Everything requires justification.
हर चीज़ के लिए औचित्य की आवश्यकता होती है।
Even if we're doomed today,
भले ही आज हम बर्बाद हो जाएं,
it needs to be the right executioner.
इसके लिए सही निष्पादनकर्ता की आवश्यकता है।
If Your Highness defies the rules,
यदि महाराज नियमों की अवहेलना करते हैं,
you'll face His Majesty's censure.
तुम्हें महामहिम की निंदा का सामना करना पड़ेगा।
You sly wench!
तुम धूर्त लड़की हो!
Utter nonsense!
एकदम बकवास!
You dare justify your faults!
आप अपनी गलतियों को उचित ठहराने का साहस करते हैं!
Execute these two first.
पहले इन दोनों को निष्पादित करें।
I'll take responsibility.
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
Carry it out!
इसे पूरा करो!
Jiuning.
जियुनिंग.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I should have listened to you.
मुझे आपकी बात सुननी चाहिए थी.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I doomed everyone.
मैंने सबको बर्बाद कर दिया।
We must wait until Her Highness returns.
हमें महारानी के लौटने तक प्रतीक्षा करनी होगी।
His Majesty arrives!
महामहिम आ रहे हैं!
Her Majesty arrives!
महारानी आ रही हैं!
- Greetings,
- नमस्कार,
- Your Majesties.
- महाराज.
What's this?
यह क्या है?
Your Majesty,
महामहिम,
the Yaohuang peony
याओहुआंग चपरासी
was damaged by these maids.
इन नौकरानियों द्वारा क्षतिग्रस्त कर दिया गया था।
I'm disciplining these fools.
मैं इन मूर्खों को अनुशासित कर रहा हूं।
The Yaohuang peony is
याओहुआंग पेओनी है
priceless treasure.
अमूल्य खजाना.
Who did this?
किसने किया यह?
Your Majesty,
महामहिम,
I failed to discipline them
मैं उन्हें अनुशासित करने में असफल रहा
and disturbed Your Majesties.
और आपके महामहिमों को परेशान किया।
Your Majesty,
महामहिम,
please let me investigate this
कृपया मुझे इसकी जांच करने दें
and handle it myself.
और इसे स्वयं संभालूंगा।
Of course you'll protect them.
बेशक आप उनकी रक्षा करेंगे.
Regardless of circumstances,
चाहे परिस्थितियाँ कैसी भी हों,
these peonies were precious,
ये चपरासी अनमोल थे,
yet now destroyed by your maids.
परन्तु अब आपकी दासियों द्वारा नष्ट कर दिया गया है।
Isn't the evidence
क्या सबूत नहीं है?
irrefutable?
अकाट्य?
Yongxiu Palace must take responsibility.
योंगशियु पैलेस को जिम्मेदारी लेनी होगी।
Your Majesty,
महामहिम,
we've always served diligently.
हमने हमेशा लगन से सेवा की है।
Someone
कोई
must have
होना आवश्यक है
framed us.
हमें फंसाया.
It was a setup!
यह एक व्यवस्था थी!
Framed you?
तुम्हें फंसाया?
Yes.
हाँ।
I've got a way
मेरे पास एक रास्ता है
to prove
साबित करना
someone tampered with the peony
किसी ने चपरासी के साथ छेड़छाड़ की
to deliberately frame us.
जानबूझकर हमें फंसाने के लिए।
If Your Majesty would
यदि महाराज
summon all who handled the flowers today,
उन सभी को बुलाओ जिन्होंने आज फूलों को संभाला ,
I can certainly
मुझसे यह निश्चित रूप से हो सकता है
uncover the culprit.
अपराधी का पता लगाना।
Preposterous!
हास्यास्पद!
Destroy the flowers and then claim foul play?
फूलों को नष्ट कर दो और फिर बेईमानी का दावा करो?
Are you in charge now?
क्या अब आप प्रभारी हैं?
Should His Majesty heed a lowly maid's claims?
क्या महाराज को एक तुच्छ दासी के दावों पर ध्यान देना चाहिए?
I will vouch for her.
मैं उसकी गारंटी लूंगा.
Lu Jiuning
लू जियुनिंग
can expose
उजागर कर सकते हैं
the conspirator against us.
हमारे खिलाफ साजिशकर्ता.
What if she fails to find them?
यदि वह उन्हें ढूंढने में असफल रही तो क्या होगा?
Then I
तब मैं
shall surrender
आत्मसमर्पण कर देगा
my Phoenix Seal and authority.
मेरी फीनिक्स सील और अधिकार.
All in Yongxiu Palace
योंगशिउ पैलेस में सब कुछ
shall be punished.
दण्डित किया जाएगा।
Approved.
अनुमत।
Bring the eunuchs
हिजड़ों को लाओ
who moved the peony.
जिसने पेओनी को स्थानांतरित किया।
Yes!
हाँ!
Among you,
आप में से,
who
कौन
damaged the Yaohuang peony?
याओहुआंग पेओनी को नुकसान पहुंचाया?
Step forward now
अब आगे बढ़ो
and I'll spare your life.
और मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा।
If none confesses,
यदि कोई स्वीकार नहीं करता,
when I uncover the truth,
जब मैं सत्य को उजागर करता हूँ,
your entire family will fall.
तुम्हारा पूरा परिवार गिर जायेगा.
Lu Jiuning,
लू जियुनिंग,
what will you do now?
अब आप क्या करेंगे?
Your Majesty,
महामहिम,
the decorative stones in the pot
गमले में लगे सजावटी पत्थर
were replaced with alum stones,
फिटकरी के पत्थरों से बदल दिया गया,
which boiled when exposed to water.
जो पानी के संपर्क में आने पर उबल गया।
When we watered the flowers,
जब हमने फूलों को पानी दिया,
they were instantly
वे तुरन्त
destroyed.
नष्ट किया हुआ।
But the alum stones
लेकिन फिटकरी के पत्थर
must have left residue on their hands.
उनके हाथों पर अवशेष रह गए होंगे।
To identify the conspirators,
षड्यंत्रकारियों की पहचान करने के लिए,
we need only dip each suspect's hands
हमें बस प्रत्येक संदिग्ध के हाथ डुबाने की ज़रूरत है
into water.
पानी में.
Eunuch Zhang.
हिजड़ा झांग.
Yes.
हाँ।
Bring the basins!
बेसिन लाओ!
Yes!
हाँ!
Hurry up, you wretch!
जल्दी करो, दुष्ट!
His Majesty awaits!
महामहिम प्रतीक्षा कर रहे हैं!
Come on!
चलो भी!
Spare me!
मुझे छोड़ दो!
Mercy, Your Majesty!
दया करो, महाराज!
I won't do it again!
मैं यह फिर नहीं करूंगा!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
A lowly eunuch like you
तुम्हारे जैसा नीच नपुंसक
dared frame all in Yongxiu Palace!
योंगक्सिउ पैलेस में सभी फ्रेम की हिम्मत!
Speak!
बोलना!
Who instructed you to do this?
आपको ऐसा करने का निर्देश किसने दिया?
Confess your crime!
अपना अपराध स्वीकार करो!
You destroyed Yaohuang peony
आपने याओहुआंग पेओनी को नष्ट कर दिया
and framed a consort!
और एक संगिनी को फंसाया!
You wish your family gone?
क्या आप चाहते हैं कि आपका परिवार चला जाये?
I...
मैं...
No one...
किसी को भी नहीं...
No one ordered me!
किसी ने मुझे आदेश नहीं दिया!
It...
यह...
When
कब
I was serving at Lijing Pavilion,
मैं लिजिंग पवेलियन में सेवा कर रहा था,
Lu Jiuning
लू जियुनिंग
humiliated me.
मुझे अपमानित किया.
I held it against her.
मैंने यह बात उसके विरुद्ध रखी।
Therefore,
इसलिए,
I planned to sabotage
मैंने तोड़फोड़ की योजना बनाई
the Yaohuang peony
याओहुआंग चपरासी
to take revenge on her.
उससे बदला लेने के लिए।
Take him away.
उसे ले जाओ.
Execute him.
उसे फाँसी दो।
Yes!
हाँ!
Mercy, Your Majesty!
दया करो, महाराज!
Spare me, Your Majesty!
मुझे छोड़ दो, महाराज!
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Your Highness...
महारानी...
It was my fault.
यह मेरी गलती थी.
I failed to notice the alum stones.
मैं फिटकरी के पत्थरों पर ध्यान देने में असफल रहा।
I also ignored Jiuning's warnings.
मैंने जियुनिंग की चेतावनियों को भी नजरअंदाज कर दिया।
Not only did I ruin the peony,
मैंने न केवल पेओनी को बर्बाद कर दिया,
destroy the banquet,
भोज को नष्ट कर दो,
but nearly brought disaster upon Your Highness.
लेकिन इससे महामहिम पर लगभग विपत्ति आ गई।
At least you can admit it.
कम से कम आप इसे स्वीकार तो कर सकते हैं।
These past days you've constantly
पिछले कुछ दिनों से आप लगातार
targeted Jiuning.
जियुनिंग को निशाना बनाया।
I knew it all.
मैं यह सब जानता था.
Today Jiuning saved you
आज जियुनिंग ने तुम्हें बचा लिया
and proved our innocence.
और अपनी बेगुनाही साबित कर दी।
Let this
इसे
be your lesson,
अपना सबक बनो,
so you'd understand priorities.
ताकि आप प्राथमिकताओं को समझ सकें।
Henceforth,
इसके बाद,
no more caprice.
अब कोई सनक नहीं.
I promise,
मैं वादा करता हूँ,
Your Highness, I'll never repeat such mistakes.
महाराज, मैं ऐसी गलतियाँ कभी नहीं दोहराऊंगा।
Jiuning,
जियुनिंग,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I shouldn't have targeted you.
मुझे तुम्हें निशाना नहीं बनाना चाहिए था.
You'll forever be
आप हमेशा रहेंगे
my lifesaver.
मेरा जीवन रक्षक।
Yunxiang, don't do this.
युनक्सियांग, ऐसा मत करो।
Please rise!
कृपया उठें!
Today,
आज,
when you faced sabotage
जब आपको तोड़फोड़ का सामना करना पड़ा
and the banquet's ruin,
और भोज का विनाश,
while others faltered,
जबकि अन्य लड़खड़ा गए,
Lu Jiuning remained calm.
लू जियुनिंग शांत रही।
She saved Yunxiang
उसने युनक्सियांग को बचाया
and all of us.
और हम सभी.
I shall reward her accordingly.
मैं उसे तदनुसार इनाम दूँगा।
Henceforth,
इसके बाद,
Jiuning shall be
जिउनिंग होगा
my first-rank chief maid.
मेरी प्रथम श्रेणी की मुख्य सेविका।
She'll serve within my chambers
वह मेरे कक्षों में सेवा करेगी
and attend to me at all times.
और हर समय मेरी सेवा करते रहो।
Thank you,
धन्यवाद,
Your Highness.
महारानी।
Enough.
पर्याप्त।
All dismissed.
सभी बर्खास्त.
- Yes.
- हां हां।
Jiuning.
जियुनिंग.
Your Highness.
महारानी।
Do you need anything?
क्या आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है?
I know
मुझे पता है
what you're up to.
आप किस पर टिके हैं।
But in this harem,
लेकिन इस हरम में,
nothing is as simple as you imagine.
कुछ भी उतना सरल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
There are
वहाँ हैं
no absolute rights
कोई पूर्ण अधिकार नहीं
or wrongs.
या गलतियां।
Consort Chun holds much power.
कंसोर्ट चुन में बहुत शक्ति है।
His Majesty dotes on her greatly.
महाराज उस पर बहुत स्नेह करते हैं।
His mind is unpredictable.
उसका मन अप्रत्याशित है।
She's not someone you can overthrow
वह ऐसी कोई नहीं है जिसे आप उखाड़ फेंक सकें
by mere evidence.
मात्र साक्ष्य से.
From now on,
अब से,
while serving in Yongxiu Palace,
योंगक्सिउ पैलेस में सेवा करते समय,
you must remain discreet
आपको विवेकशील रहना चाहिए
and avoid reckless actions.
और लापरवाही भरे कार्यों से बचें।
I can
मैं कर सकता हूँ
guarantee your safety.
आपकी सुरक्षा की गारंटी.
Yes.
हाँ।
I will heed Your Highness' advice.
मैं आपकी सलाह पर ध्यान दूंगा।
(With Noble Consort Xian's help,)
(महान पत्नी जियान की सहायता से)
(Consort Chun,)
(कंसोर्ट चुन,)
(just you wait.)
(बस आप प्रतीक्षा करें.)
(I will expose)
(मैं उजागर करूंगा)
(the evidence of your crimes against Wan'er)
(वान'एर के विरुद्ध आपके अपराधों का सबूत )
(and make you)
(और आपको बनायें)
(pay with blood.)
(खून से भुगतान करें.)
Yunxiang, going to Embroidery Workshop?
युनक्सियांग, कढ़ाई कार्यशाला जा रहे हैं?
Indeed.
वास्तव में।
Summer Solstice approaches,
ग्रीष्म संक्रांति निकट आ रही है,
so Her Highness ordered new silk.
इसलिए महारानी ने नये रेशम का ऑर्डर दिया।
It should be done
यह किया जाना चाहिए
before Dragon Boat Festival.
ड्रैगन बोट फेस्टिवल से पहले।
However,
तथापि,
this year's
इस वर्ष का
solar terms come earlier.
सौर शब्द पहले आते हैं।
Her Highness instructed me to ensure
महामहिम ने मुझे यह सुनिश्चित करने का निर्देश दिया
the Empress Dowager's garments are prioritized
महारानी डोवगर के वस्त्रों को प्राथमिकता दी जाती है
and presented for inspection by then.
और तब तक निरीक्षण के लिए प्रस्तुत किया जाएगा।
I heard
मैंने सुन लिया।
Her Majesty favors the new smoke silk from Weaving Bureau.
महारानी वीविंग ब्यूरो के नए स्मोक सिल्क की पक्षधर हैं।
I haven't been to the Workshop.
मैं कार्यशाला में नहीं गया हूं।
Yunxiang,
युनक्सियांग,
may I come with you?
क्या मुझे आपके साथ आने की इजाज़त है?
You!
आप!
Her Highness has been restricting you,
महारानी आप पर प्रतिबन्ध लगा रही हैं,
yet you plan to sneak out for fun?
फिर भी आप मनोरंजन के लिए बाहर जाने की योजना बना रहे हैं?
Yunxiang,
युनक्सियांग,
please take me along!
कृपया मुझे भी साथ ले चलो!
Very well.
अचे से।
The rest of you may stay.
आपमें से बाकी लोग रुक सकते हैं।
Go on.
जारी रखें।
Jiuning,
जियुनिंग,
follow me.
मेरे पीछे आओ।
Wasn't Jinping
क्या जिनपिंग नहीं थे?
(Lady Shen) Consort Chun's chief maid?
(लेडी शेन) कंसोर्ट चुन की मुख्य नौकरानी?
Why is she
वह क्यों है?
serving Lady Shen personally?
लेडी शेन की व्यक्तिगत रूप से सेवा करना?
Uh!
उह!
Are you hurt, my lady?
क्या आपको चोट लगी है, मेरी महिला?
She even massaged her feet.
उसने उसके पैरों की मालिश भी की।
Likely because Lady Shen is favored.
संभवतः इसलिए क्योंकि लेडी शेन को पसंद किया जाता है।
Jiuning, listen.
जियुनिंग, सुनो।
Lady Shen gained favor soon after entering palace
महल में प्रवेश करते ही लेडी शेन को अनुग्रह प्राप्त हो गया
and somehow
और किसी तरह
allied with Consort Chun.
कंसोर्ट चुन के साथ गठबंधन किया।
Now she's the talk of the palace.
अब वह महल में चर्चा का विषय है।
The talk of the palace?
महल की बात?
You've been
आप रहे हैं
studying beside Her Highness
महारानी के बगल में अध्ययन करना
and learned many idioms indeed.
और वास्तव में कई मुहावरे सीखे।
You always tease me.
तुम हमेशा मुझे चिढ़ाते हो.
- Pardon me, Your Highness! - Blind fool!
- क्षमा करें, महाराज! - अंधे मूर्ख!
Ruyue,
रुय्यू,
slap her face.
उसके चेहरे पर थप्पड़ मारो.
I serve in Yongxiu Palace.
मैं योंगशियु पैलेस में सेवा करता हूं।
Sorry for bumping into Your Highness.
महामहिम से टकराने के लिए क्षमा करें।
I beg your mercy.
मैं आपकी दया की भीख मांगता हूं।
Yongxiu Palace?
योंगशीउ पैलेस?
Next time you cross me,
अगली बार जब तुम मुझे पार करोगे,
I won't let you off.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
Understood.
समझा।
We will be cautious.
हम सतर्क रहेंगे।
Ruyue,
रुय्यू,
go get a refill from Physician Li now.
अभी चिकित्सक ली से रिफिल ले आओ।
Yes.
हाँ।
Lady Shen,
लेडी शेन,
we should go back now.
अब हमें वापस जाना चाहिए.
(Ramie root.)
(मूल भुजा)
(Cuscuta seeds.)
(कुस्कुटा बीज.)
(Anti-abortifacient herbs.)
(गर्भपात रोधी जड़ी बूटियाँ.)
(I once brewed such medicine for Wan'er.)
(मैंने एक बार वान'एर के लिए ऐसी ही दवा बनाई थी।)
(That's right.)
(यह सही है।)
(Lady Shen is pregnant!)
(लेडी शेन गर्भवती हैं!)
(Why does Jinping shadow her so closely?)
(जिनपिंग उन पर इतनी करीबी नजर क्यों रखते हैं ?)
(Why would Consort Chun)
(क्यों कंसोर्ट चुन)
(play up to a pregnant consort?)
(एक गर्भवती पत्नी की भूमिका निभाएं?)
(What is she planning?)
(वह क्या योजना बना रही है?)